

Абстрактная фабрика — это порождающий паттерн проектирования, 
который решает проблему создания целых семейств связанных продуктов, 
без указания конкретных классов продуктов.

Абстрактная фабрика задаёт интерфейс создания всех доступных 
типов продуктов, а каждая конкретная реализация фабрики порождает
продукты одной из вариаций. Клиентский код вызывает методы фабрики
для получения продуктов, вместо самостоятельного создания
с помощью оператора new. При этом фабрика сама следит за тем, 
чтобы создать продукт нужной вариации.



Концептуальный пример

Представим, что вам нужно купить спортивную форму, состоящую из двух разных вещей: 
пара обуви и футболки. Вы хотите приобрести полный набор от одного бренда, 
чтобы вещи сочитались между собой.

Переводя вышесказаное в код, абстрактная фабрика поможет нам создавать наборы продуктов, 
которые всегда будут подходить друг к другу.